好今天呢咱来讲一下这个VUE3啊
前面学过基础之后呢
用VUE3来做一个项目哈
那做项目的是网易严选
先来看一下网易严选官网哈
哎是这个样子的对吧
呃有呃他的这个设计哈
咱基本上跟他是差不多的啊
咱这一块下面会啊
除了他这个背景图片
咱会给他整个轮轮播图啊
背景图片情况下再整个轮播图啊
是这样的哈
他这东西特别多哈
哎下面整个首页嗯
然后呢再做一下它里面点开之后哎
到一个这个页面里面呃
啊这样的一个大布局啊
两个页面哈
然后页面功能
然后呢这些接口的话设计的话
我们就直接参照网易严选来做啊
基本上布局啊什么的跟他差不多
然后接口的话呢
呃这个有的接口是八字上面的接口
有的呢是自己模拟的啊
是这样的
好先来看一下呃
呃咱这网易严选啊
它主要是一个这个商城类的项目是吧
嗯前面的话咱做过宜居啊
reaction里面对吧
也算是个商城
那是个移动端的
然后这个呢是一个PC端的商城那点项目哈
然后来看一下咱项目搭建
好到这边来
我来搭建个项目啊
哎昨天让你搭建过了
这里呢我再搭建一遍啊
图标在这哈
正正好好卡到我这哎到这了
你看源码在这里集中中还能打开view嗯
我就说了呃
咱前两天学的white对吧
嗯这个view3如果你单纯的只是呃学习用的话
new white可以快速的创建项目
但是呢呃你要是实际做项目的话
还是要用脚手架对吧
white呢只是你平时学习可以用啊
快速打包
快速下载啊
包括你山东的module都非常快对吧
但是你真正做项目的话啊啊还是要用脚手架
View create
哎我们叫view3啊
杠哎我这叫严选了哈
好接下来它出来呢
之前你选过的预设
那这一块啊你搭建了很多遍了
你应该不是什么问题了哈
虽然你到公司的话不会让你重新搭建项目啊
但是呃你反反复复看那么多遍了
你该不能选错了哈
好这里选哪一个呢
哎前两天在搭建的时候是不是选过一次啊
对啊选过一次哈
那我可以直接选这个预设
但这里呢我重新再给你来演示一遍哈
manually select feature啊
features就是自己选择嗯
自己选的什么特性
bible必须要有typescript
没有PWA也不需要root
不需要啊
按一下键盘上的空格
view ex也需要cs预设
也需要yes
int不需要看到吗
嗯单元测试一图一测试都不需要啊
再来检查一遍CSS预设需要VEES需要router
需要PW
不需要typescript
不需要bible
需要看了吗
就这些哈
不截图了
前面反反复复讲过很多遍了
回车
然后这个地方一定要选择三点差是吧
你要选三点差
咱现在是呃这个VUE3.0了哈
回车
然后接下来呢他问你use history mode for router
你是用历史模式来历史记
那你的路由你的路由配置是用历史模式吗
我们不用
我们用哈希模式回车
还是关于这个历史模式
还有哈希模式啊
需要跟你的后台商量的后台支持历史模式
采用历史模式
后台不支持
那么就哈希模式听了吧
历史模式必须要后台支持
然后接下来是选择一个CSS预设啊
那我们这里呢选lies less
然后这里是where do you prefer placing configure for bible
也就是说你如何来安置你的bible
e int等等的配置
第一个呢是你单独去建一个文件
对它们进行配置
然后下面呢是你对它的配置放在package jason里一边
一般在公司的项目里
都是单独的单独来配置的啊
因为配置会很多啊
以免把package jason给撑大
所以说都选第一个
接下来他问你是否保存这个预测
我不保存
因为我前面保存过了
好回车
接下来就进入了这个创建过程了
啊我的项目呢搭建完成了对吧
只要出现这样的一个呃提示对吧
Successful
然后下面是啊
你进入路径啊
就表示项目搭建完成了对吧
那接下来呢我进去对吧
进我的项目文件里VUE3嗯
补齐啊
严选进来对吧
那我启动项目呢
用npm run serve
哎
他跟你的VITE创建了项目启动命令不一样
S e r v e serve
好好呃
来打开一下看一下啊
哎这样子就启动成功了
看到吗
启动成功了
F12看一下有没有报错
哎这里也没有报错是吧
好你来看一下啊
他现在给咱的这个初始化界面
是不是路由也给他加进来了对吧
哎路由也加进来了哈
当然咱呢你看这里啊
哎你装的啥东西
他这里给你展示了bible router view
ex是不是都有这里哈
哎这都有
哎你如果想看他们的官网
这里也根据他们的官网看了吗
哎这些都有好
那关于VUE1X呢
昨天咱已经详细说过了
跟咱VUE二一致对吧
那咱再来看一下router对吧
view3里面router咱还没有去详细的看一下哈
咱来看一下啊
它里面的这个router吧
装完之后看一下它的root目录结构哈
还是咱前两天用脚手架搭建
下面这个项目的时候
看过目录结构一致的是吧
目录结构一致
跟咱之前那来看一下SRC下面哎
你选了root之后
它创建完
仍然是在SRC下面给你创建一个router文件夹
点开来看呢
它里面有一个index js
跟咱原来的目录结构一致对吧
它这里呢会先给你来创建一些示例型的啊
这个路由配置是吧
好我们来看一下它这个router哎
它是如何创建的哈
router呢跟咱VUE2又不一样了对吧
它是view router里面引进来什么呢
引进来create router和create web哈
希history看到吗
咱原来是不是这样
不是这样子的对吧
咱原来创建root是啥来着
是不是引进来直接就root对吧
你可以看一下你view2的项目里啊
引进来RT长什么样子
不是用的create router啊
你会发现view3它都是create什么东西
create什么东西啊
你慢点JS里面你create的
慢点出入入口中create了app
是不是啊
create了你的根节点啊
而你的store index js里面的create你的store对吧
创建了仓库
那router里呢又是create的router对吧
它都是走这种路线
而且不管你是create app还是create router
或者说create store
它都是什么
在这里都是充当了什么
是不是都是函数的方式
没有一个是new的吧
对不对啊
哎你仔细看一下
哎
这三个都是函数的方式
哎这也是VUE3它做了一个最大的更新啊
最大改变都是函数的方式引进来
不再是用实例了啊
如果而不再是类的构造函数的方式
那是构造函数引进来的方式
那就是必然是要new new出来
都是在实例上去添加属性和方法
是不是意思啊
哎在这里啊
在view3当中哈
嗯根节点仓库router都是用create方式
函数的方式来引进来啊
哎这一点也是跟VUE2的区别
明白吗
这是跟VUE2的区别哈
好那还有额
下面接下来是
当然这是引进一个路由普通的一个文件啊
下列路由规则
路由规则的话跟VUE二一样的
没有区别
pass name啊
component组件用哪个组件
这个没有什么区别
然后下面这个呢是按需引入对吧
这都一样的
那接下来就是对你引进那个create router哎
创建一个路由看吧
创建路由
它是通过方法的方式来创建一个路由实例啊
这样的啊
Router
然后最终导出对吧
那关于这个模式的选择
模式选择咱前面在view2当中是哎
你你里面是传一个mod模式
你是选择哈希模式还是选择browser模式模式
H5的就是那个历史模式
history模式
两种模式
你自己一个mod你自己选择
而在VUE3中
它是用的create web哈希history看到吗
哎这个意思哈
哎它你看这个啊
它也是个方法
它也是一个方法的方式引进来
看到吗
VUE3它就跟react一样
就是在推崇hook
一直在走推崇hook的路线哈
哎这个呢就是来创建的哈希模式
是吧
哈希模式刚才咱是不是选来着
他问的是历史模式还是哈希模式
它会不是他问的是是否是创建H5的历史模式
咱选择NO
你选择NO的话就是哈希模式
所以说它自动把咱这个创建哈希模式
这种给咱引进来了
明白吧
创建哈希模式引进来之后
那对应的也就是你地址栏里这一块是地址
是带井号的
是不是意思啊
哎这样的哈
哎带井号的
好这是这是咱的root root root哈
VUE3的router它的一些区别啊
也跟VUE2的这些差距哈
不同的地方
然后其他的这些目录结构咱前面都看过了是吧
哎每个都看过了啊
也都说过了
好接下来呢我们来删除一些啊
这个无用的文件是吧
删除一些无用的文件啊
删除无用文件的话到哪呢
先来看啊
慢点JS里这边没有对吧
你可以看一下什么呀
慢点JS里他是不是把咱rooter do都引进来了
对啊
你在装的时候如果选择安装
那么它自动给你引进来了
引进来
而且在VUE3当中安装插件的方式啊
安装引入你这些第三方插件方式都是use use
什么use是什么
对吧好哎
之所以能use
是因为store router它里面都有都写了install方法哎
可以能够实现让你在view当中安装啊
这样的哈
来删除一下文本文件
先从咱的根节点开始对吧
根节点开始
根节点的话
上面的导航不要删了
啊这些都不要哈
不要删了
样式的话嗯
样式先留这这这这这个EXCE吧
不要了吧
好都不要了哈
样式也不要嗯
然后再来看一下啊
views views下面两个组件是吧
哎
两个组件呢也都不要了啊
都把它删了
哎包括啊
你再来看一下它这里哈也支持咱艾特符号
看到吧
哎艾特符号后面ada flow代表是咱的SRC啊
在以SRC为根目录
然后往下找文件
因为SRC下面是咱的项目目录
哎所以说还是支持这种方式哈
好其他的啊
咱都不要了啊
啊两个文件都删了
是吧
接着到仓库来看一下
仓库里没有可动的对吧
哎你删了文件
你root里必然报错
因为你这里有配置路由
然后接下来把RT里面也删一下啊
引入文件删了对吧啊
那这些东西也不要了
嗯都删干净了啊
这个components里面把hello world也删了
不要了哈
啊这个里边access静态资源就无所谓了
OK哎这些删完了之后啊
来看一下哎
他报不报错不报错是吧
到这个a p root根节点里来啊
CR123好来看一下
可以是吧啊这样的啊
OK这是删除的一些无用文件啊
啊接下来呢呃完善的基础结构
基础结构的话
嗯其实view router呀啊这个VEEX这些都有了
是不是啊
结果请求函数咱后面再讲
那就先不写了哈
呃来看一下这个view3啊
这只是仅供你参考的哈
一个完整的项目
这个目录其实跟咱前面差不多
知道吧
还是接口函数都放在API里面
静态资源都放到access里面啊
进来资源都放到这里面哈
啊图片啊之类的啊
样式啊
样式还是放到这里改建了style style styles
然后文件夹组件啊
非路由组件
路由组件的话都放到vs哎
这个路由组件的话
就是根据你实际项目里面有什么东西
然后去创建文件夹了啊
其他的都没有什么了哈
基本的目录结构就是这样子的
当然对到了公司里面
它可能根据项的大小会有所变动啊
是这样的哈
好接下来呢再来看一下咱的这个icon found的啊
一些配置哈
安全放的话
目前我这边我看啊
我用了几个用的不多哈
因为咱这个主要是咱这项目的话
主要是以首页为主哈
首页为主
首页的话这边有个小手机
然后呢有个购物车嗯
你随便引一些也行
无所谓
你就以一个图标
你任何用icon那地方都有
它回头你再T也无所谓哈
啊就这样子给引一下哈
嗯在icon放这一块哈
这个我就不用给你演示重新建项目了对吧
我们到公司的话
基本上人家项目也建完了嗯
人家会你直接就引入的是这样的哈
哎这个重建项目也简单
在这添加一下就可以
然后把你的图标需要图标添加进来对吧
添加进来
关于icon HT啊
我们说它的几种使用方式哈
哎需要知道的一种下载本地啊
但一般不这么下载
每次一下载很麻烦是吧
一般不会下载哈
哎咱都是font class选择类的方式哈
另一种方式点开这个链接去对吧
复制个链接到本地啊
每一次得重新复制一下
一般我们这个用的也比较少一些对吧
一般都是在线的方式哈
一般都是在线方式嗯
在线方式如果你新添加了图标
那么哎你这个地方它会让你重新生成一下
生成完了之后点击复制这个
点击复制这个链接
对不对啊
点击复制这个链接加到你自己的项目当中去
加到自己的项目里去哈
我们说加的地方很多
你可以再慢点JS里
在一般的情况下
我们不加MAD js
Main js
一般会引入一些哎
这个一个的引入一些其他东西
引入一个重置的样式
把放到这里或者什么的
或者是一些安装一些全局的JS的东西
你可以不放这里
当然嗯app点VUE也可以放是吧
一般情况下我们会放到哪里啊
模板里看到吧
为public index点js index HTML里我们放会放到这个地方哈
嗯因为这个模板打包模板放这里
是不是就不动了呀
每一次很少也弄在这里写些什么东西对吧
就放到这里了哈
直接粘贴是吧
接下来呢来看一下我的icon放引进一个
来看一下能不能用是吧
到我的APV呃
AP点V尾啊
你写一个icon图标
然后呢class icon fi c o n f o n t对吧
然后呢再来随便引进一个来哈
你个小手机复制
好粘贴
到这边来来看一下是不是出来了对吧
哎只有表示成功了啊
能用就行啊
能用就行哈
OK这是icon found
这个使用哈好
那接下来的话
就是咱这个看一下啊
啊样式这一块哈
样式啊
less嗯
好重置样式对吧
重置样式还是说你可以拿你之前的嗯
你之前写好了一些PC端的重置样式拿过来也行
然后呢或者你自己写一点也可以哈
啊我拿我之前的了哈
其实每次写的都都差不多哈
拿我之前的
我在这里啊
base点CSS啊
这里有几个啊
我来拿拿一下它哈
base CSS放哪里呢
放到access是吧
access下面呃
在这里面建一个文件啊
我们给它建个什么呢
建个styles s t y l e s style
在这个文件夹下面写样式对吧
写样式哈啊这里padding margin都重置了
一般情况下可能会写好多什么URLLI
你写好多列表对吧
像重置样式这种哈
基本上你到公司的话也不会让你去写
公司里面项目已经成型了
话这些东西都已经写完了
明白意思吧
不会让你去写这些东西了
除非你到了小公司里面
还让你从头到尾去搭建一个项目
是这样的
他可能会哎你所有的东西都会自己来写啊
这样的好来看一下吧
来看下我这都写了啥哈啊body啊
我给他个最小宽度是1100pp x啊
为什么给他呢
因为我们这一块啊
你来看网易严选的话
它其实有个版心啊
整体上啊大概是这么宽
他应该是1190吧
我记得测的我就取了个整
给他带个一呃
他是1090
应该是啊
我记得是我又给了个整1100啊
是这样啊
就这么宽
整体往下是这样子的哈
所以说有个版心啊
我又给我的屏幕最小宽度啊
从这边到这边就是11100了啊
这样的高度写个百分百哈
放大size嗯
基础啊
这个字体再有是A链接
重置了一下
重置一下A链接啊
URL取消了它的小圆点啊
input的话它那个线哈嗯默认加上了线效果
然后提取个版芯啊
版心的话啊
所谓的版型哈其实就是中间这一块区域
从这到这这么的宽度啊
1100这个版心提取哈
哎这个名词就叫叫板芯
其实就是说什么呀
我的屏幕宽度1100
然后呢挖这里auto居中是只要加上它之后
只要加上它就是有一些元素
你比方说哎我这个盒子这边是1100对吧
这个布局是这样的一个
比方说你上面这个头部
这块头部是不是也是1100
我就没有必要每一次都给他写一个宽度
是1100
margin024了
那我提出来之后
凡是需要居中嗯
版新提取的我都给它加上一个class
是W就可以了
那意思吧这样就省事了哈
提取出来
然后呢我顺带加了两个啊
这个是超过一行
超过一行点点就显示省略号
这个超过两行显示省略号
知道吧
哎我就提前放这里了哈
到时候后面用到的话直接用
但对于你而言的话
这个写法你会就会知道吧
你万一面试
因为你面试的时候
有的公司他可能还是传统的需要这个笔试题呢
哎它就会有让你写一个超过一行嗯
这个写成省略号了
所以说这两种方式你得自己能默写下来理解吧
得默写下来了
这两种方式哈
好这里左浮动右浮动加两个类名
然后清除浮动是吧
前面的重置样式里面哈
拿过一个来就行哈
好这是这个哈
然后还有什么呢
嗯接下来再来看一下这重置样式
接下来就是啊less变量啊
前面咱都学过less了
对不对
学过LI啊
less里面呢我们可以定义变量对吧
在这里呢我定义这些呃
这个变量嗯就是一个主题色啊
因为做项目的时候它会有一些主题色
包括咱看element ui的时候哈
你看element ui里面啊
他当时呃它里面也有那个什么定义主题对吧
你看他主题啊选了一个哈
哎查看对吧
哎哎你比方说你项目的主题色primary
什么颜色成功
什么颜色警告什么颜色失败
什么颜色info提醒什么颜色对吧
一个项目的话
它基本上会有啊这么几个颜色啊
一个主题色为主
因为你这个项目主题色的话
后面会反反复复用对吧
你提取出来之后呢
后面你直接拿着用就行了啊
针对咱的网易严选的话啊
你看它的主题色是什么呢
就是这个金色的看到了吧
或者说你叫黄色的也可以哈
就这个颜色知道吧
哎它会你看每一个划过都是这种颜色啊
这种颜色
啊都是这这种这种主金色主题色哈
所以说我们要给它提取出来啊
当然这个颜色啊
这里是随便写的
不一致哈
我这里面有有一个重置好的哈
尤其那个主题色我给他重新取的颜色嗯
是到我这边来哈
粘贴下在这边哎
variables variables啊
主题色是这个看主题是这个哎
定义变量
在less里面定义变量的方式啊
这几个颜色啊
我复制给你哈
咱其实用的第一最多
第一个是黄色的哈
那我也把它放到这边来
哎当然这些颜色具体用什么颜色
都是你公司里面设计人员告诉你用什么设置
就什么设置好
放这里啊
好
那再接下来还有什么呢啊
混入混入也是咱list里是吧
嗯呃less里面咱讲过滚入吧
还记得滚入吗
啥叫混入来着嗯
nice没什么叫混入
less里面
我就说其实这个混入其实跟咱的这个JS里面
提取个方法提出来之后
我可以重复使用
效果是不是一致的
还记得吗
学完之后是不是没怎么用过对吧
在这项目里再稍微用一下哈
哎就提取个类样式名
然后我需要的地方可以使用它啊
这里啊比方说我先来写一个哈
呃我就就就叫这个名字吧哈MIKINGS
点less
好在这下面我来建一个文件
建文件哈
呃来写一个
比方说我写个点size s i z e对吧嗯
起个宽度啊
宽度呢给他来个100PX
然后呢高度也是来个100PX啊
这样子这是写了一个类名对吧
如果我下面呢有一个点box对吧
我这个box我想要用你上面你写好了这个样式
这个宽高哎我不加了
我想用你的哎
我怎么用呢
我是不是点size小括号
这样子就不就可以应用上面的宽高了对吧好
咱来试一下哈
比方说给它加个背景颜色
加个背景颜色叫什么red啊
为了能显示出来对吧
这个样式
那这个车钥匙我想要用的话
我得在我的AP点VUE啊
或者哪里任何文件都行
我引进来是不意思啊
你得引进来哈
你一来呃
这里是import路径啊
路径哎需要你注意哈
在CSS里不支持你艾特符号斜杠这种方式
知道吧
艾特符号斜杠只适用于JS里
可以写写艾特符号斜杠
CSS里面你还要怎么写呢
点点杠明白吗
点点杠哈
a p value跟咱的access什么关系
直接点杠是吧
点杠ASSEASSETS下面的a s s e ts
下面的style styles s t y l e s
在下面的这个
引进它来是吧
在这里面呢我加一个box
我这个视角bob出来吧
是角box3啊
来看一下呦
啊
哦我看一下写错了是吗
这个关了AP点没有零
哦这个地方是吧啊
sales后面style啊
呃没给我出来是吧
点box没引进来
路径写错了吗
AP点view
我看跟他什么关系啊
APP点view
AB点VUE下面是不是它俩是同级的吧
同级的是吧
A s s e t s
对吧
然后style s t y l e s啊
然后啊我写引错文件了
是不是我引这个是样式啊
看多少引错文件了
这个文件看了吗
这个文件啊
上面这个文件引成样式文件了哈
它看了吗
哎到这来了
是不是出来了
看到了吗
哎我在这里写的时候哈
我在写着报点box
我应用上面的宽高是吧
应用上面宽高
这不就复用吗
是不是意思啊
哎这就是混入
把这个你上面写好的样式混入到下面来是吧
混到下面来
这其实就是你JS里面方法封装一样对吧
好到这来选中它
你来看一下它的样式
背景颜色是不是啊
哎我在外面提取出来哈
哎这是一种方式看到吧
这是一种方式哈
哎你可以啊
反点开它在哪呢
在你的header里啊
然后header里面呢下面有个style
看到这里吧
点开看到了哎
它编译完之后
这里有个点size
还有点box
看吧
点size
你要是在这里点box里面就会复用你上面这个哎
就会把点size混入到你的点box里面来啊
这是你们less里语法哈
当然less对咱而言
大家用的最多的是嵌套和变量
对吧啊
那这种哈汇入啊也得会哈
还是这样子好
那接下来我再来给他变一下哈
哎如果我写成井号呃
不是呃
如果我这个地方嗯
怎么着呢
我再写一个哈
点这个叫size s i z e对吧
嗯这里呢我来个二
二的话呢我写成函数的方式
你来看啊
我又变形了
写成函数方式
我在这里呢来给我传个变量
艾特符号Y次W吧
就叫艾宝W
我的宽给它设置一个艾特W
看到吗
哎高呢也给它设置个艾塔8W
这应用啥呀
是不是可以传变量对吧
可以传变量哈
那这里呢我调用谁呢
调用的S3S2
看了吗
我给他传个半变量200TX看吧
咱再来看一下哈
大了吧
看了吧
哎这是不是跟咱这个JS函数写法很像呀
哎函数写法很像
这也叫混入
知道吧
哎混入了啊
你应该是学了好几种方式了哈
哎这种函数的方式
这种的普通类的类样式混入的方式哈
好它俩有什么区别呢
这两个有什么区别
还记得吗
来看一下这边函数的方式的时候
有没有生成那个点size2有吗
没有吧
哎函数方式的话
这一块这种不给你去生成
知道吧
不在你的样式里面去生成你这种类
这种方式它会给你重新生成一遍
知道吧
哎这里面只是应用
只是把这段代码混入到你这里来
明白吗
只是把这段代码混入这边来哈
你看这样式里是吧
这边是200PX
明白吧
哎这是混入的方式哈
了解这种写法就行哈
在这里啊
我写了个什么混入呢
这混入也超简单哈
哎它是什么呢
哎就是你会发现啊
这样的
在咱这个我说不知道他这他这网他这网上啊
现在没有了哈
哎就这只是放大效果了哈
我没打开
我我选那个项目里面哈
没有没有没有算了啊
没有算了
他这个什么效果
就是一划上去之后
让你的这个小小写这个这个卡片
往上移动一点点哈
软一整点
我们来看下这个样式啊
这里呢也是定义好了一个混入对吧
准备好我就准备好一个类方式
这种写样式的方式啊
当你鼠标一移动的
然后呢鼠标一移动这个and符号叫啥来着
负极引用吧
哎就说加给谁呢
样式加给这个你哪个元素对吧
哪个元素用我
我就给哪个元素加上一个hover
滑上去的效果
划上去什么效果呢
Transform
Translate3 d
还记得这三个属性是什么吗
三个属性是不是XYZ3个轴对吧
哎当你一滑上去之后
我让你的Y坐标往上移动
3PX负的不是往上吗对吧
一滑上去往上移动3pf这样子啊
然后呢给它加个box seal
就是说阴影啊
加个阴影颜色
知道吧
就这两点样式
就这效果
然后transition移动下面这两种两个动画
所有都变化的时候
持续时间多少
0.5秒
就这点样式哈
就这点小动画
当然你可以写的很多对吧
我呢也放这里看到吧
放这里放这里
咱就给咱的box box加上对吧
给box加上被boss加上话
你直接啊复制它就行了哈
放这上面来
好来看一下啊
现在到我的呃这个里面来看了吗
看一点效果小效果是吧
这个小阴影看到吗
很浅啊啊就这就这样效果是吧
到卡片来中的时候
你就划过之后就会有这样小效果
看到吧
哎
哎你可以写的东西还很多哈
哎咱这就这样子了哈
哎主要是讲用一下这个混入这个效果就行了哈
好啊
这是这个哈
把这个放下面去啊
你自己可以自己多写一点哈
记住这个写法行啊
咱主要是用这个看了吗
用这个哈好这是这个样式的混入哈
然后呢
先到这里吧